Ordem Matematica - 

A ordem para resolver qualquer cálculo é PÊMDAS:

    Parênteses

    Expoentes

    Multiplicação e Divisão (o que vier primeiro)

    Adição e Subtração (o que vier primeiro)

Exemplo Rápido:

10 + 5 * 2

    Primeiro a Multiplicação: 5 * 2 = 10

    Depois a Adição: 10 + 10 = 20

Resultado: 20 (e não 30).

outro exemplo com parenteses 

Um exemplo mais simples com parênteses seria:
(8+2)×3

Para resolver, siga a ordem das operações:

    Parênteses: Resolva a soma dentro dos parênteses primeiro.
    8+2=10

    Multiplicação: Agora, use o resultado e faça a multiplicação.
    10×3=30

O resultado final é 30.


